Pakhi, tolong jangan
biarkan pernikahan ini gagal.
Pakhi, tolong beri aku kesempatan.
Sejak kecil, kami tumbuh
besar dengan menonton
laki-laki mempunyai kedudukan yang
lebih tinggi dibandingkan perempuan.
Pria bisa melakukan apa saja.
Ketika wanita mengakui
suatu hubungan,
pria akan semakin
mendominasi mereka.
Saat aku memukulmu
pertama kali, itu karena marah.
Setelah itu
Aku memukulmu karena
ego laki-lakiku, Pakhi.
Aku pernah menyakitimu.
Aku sangat menyakitimu.
Namun kini aku
menyadari kesalahanku.
Saya tidak mengatakan bahwa
saya akan berubah dalam satu hari.
Tapi saya tidak akan
mengulangi kesalahan ini.
Jika saya melakukannya,
Anda dapat menghukum saya.
Atau Anda bisa
menyerahkan saya ke polisi.
Atau kamu bisa
mengusirku dari rumah.
Bagaimana kita bisa
menolak menantu kita
ketika dia menuntut sesuatu?
Anda ingin kami menyerahkan
Anda ke polisi, bukan?
Kami akan melakukannya sekarang.
Kami bisa menghukummu sekarang.
Jika Anda ingin kami
mengusir Anda dari rumah
kami akan melakukannya sekarang.
Tolong biarkan dia berbicara.
Pakhi.
Dia bertindak berlebihan.
Jika ada yang memukul
adikku atau Sara
Saya tidak akan menoleransinya.
Tapi saat aku memukulmu
Saya lupa bahwa Anda juga putri
dan saudara perempuan seseorang.
Saya tidak tahu
mengapa pria seperti ini.
Kami memiliki aturan terpisah
untuk diri kami sendiri dan orang lain.
Pakhi, kami juga pernah
bertengkar sebelumnya.
Kami juga pernah bertarung sebelumnya.
Tapi hubungan kami
tidak pernah putus.
Apa kamu tahu kenapa?
Karena kami saling mencintai.
Sampai saat ini, kamu
telah menjaga hubungan kita.
Hanya Anda yang telah bekerja
untuk menjaganya tetap hidup.
Tapi sekarang, aku
ingin melakukannya juga.
Saya akan mencoba.
Hari itu, kamu memintaku
memberi kesempatan.
Sekarang, saya meminta
kesempatan dari Anda.
Tolong beri aku kesempatan, Pakhi.
Tolong beri saya kesempatan.
Silakan..
Pakhi, beri aku kesempatan.
Adhik..
Dia berpura-pura.
Ketika tiba waktunya
untuk dikirim ke penjara,
setiap penjahat
terdengar seperti ini.
Adhik juga melakukan hal yang sama.
Tapi hanya kita yang bisa melihatnya.
Paakhi tidak akan melihatnya.
Dia tidak ingin melihatnya.
Dia memberinya harapan palsu.
Wanita tertipu oleh
harapan palsu ini dan
menjalani hidup mereka
dalam penderitaan.
Dia telah melihat
banyak pernikahan gagal.
Sekarang dia takut.
Dia mencoba segalanya untuk
menyelamatkan pernikahannya.
Saat suami meminta maaf
di depan seluruh keluarga
istri menjadi lemah.
Dia berpikir bahwa dia
tidak akan mengulangi
kesalahannya karena dia
meminta maaf di depan keluarga.
Jika harapan bisa
memberi kebebasan,
harapan palsu bisa
memenjarakan Anda.
Wanita membiarkannya
memenjarakan diri mereka sendiri.
Dia berpikir bahwa dia tidak
akan memukulnya besok.
akan berperilaku buruk besok.
Tapi hari esok tidak pernah datang.
Wanita menunggu seumur
hidup mereka untuk itu.
Kami tidak ingin Pakhi mempunyai
harapan palsu atau
hubungan palsu.
Kami tidak peduli jika orang
lain menertawakan kami dan
mengatakan bahwa pernikahan
lain gagal dalam keluarga kami.
Pernikahan bukanlah penjara
dan tidak seharusnya demikian.
Aku benar-benar minta maaf, Paakhi.
Aku sungguh minta maaf.
Mohon maafkan saya.  Silakan.
Bagus.. Itulah yang dibutuhkan.
Maukah kamu memberiku kesempatan lagi?
Maukah Anda memberi saya kesempatan?
Ya, Adhik.
Aku akan memberikan kesempatan
lagi padamu dan pernikahan kita.
Tolong jangan menangis.
Jangan menangis.
Bangun.
Pakhi, kamu memegang
tangan yang memukulmu.
Anda mengetahuinya, bukan?
Aku tahu, Bu.
Aku tahu kalian semua mencintaiku
dan menginginkan yang terbaik untukku.
Anda juga benar.
Tapi aku juga tidak salah.
Anda peduli dengan saya.
Dan aku juga peduli pada diriku sendiri.
Terima kasih telah
mengambil sikap untukku.
Senang rasanya mengetahui bahwa
keluarga saya mendukung saya.
Tapi Anda tidak perlu khawatir.
Adhik dan aku akan menanganinya.
Kami akan memperbaiki
hubungan kami.
Kami tidak akan membiarkannya berantakan.
Adhik Mehta..
Dengarkan aku baik-baik.
Anda memukul putri saya.
- Tapi dia meminta maaf.
Dia meminta maaf sekarang..
- Apakah itu mudah dimaafkan?
Saya tidak mengatakan bahwa manusia
tidak dapat menebus dirinya sendiri.
Adhik juga telah berubah.
Anda mendengarnya.
Orang tidak mudah
mengganti pakaiannya
seperti kakakmu berubah niat.
Apakah menurut Anda kami bodoh?
Tidak bisakah kita melihat perbedaan
antara permintaan maaf yang
tulus dan permintaan maaf yang
dilakukan untuk menyelamatkan diri?
Dia meminta maaf untuk
menyelamatkan dirinya sendiri.
Jadi, aku tidak akan memaafkannya.
Pakhi mungkin memaafkanmu.
Tapi kami tidak akan memaafkanmu.
Anda memukul putri
saya tepat di depan saya.
Namun aku diam karena
dia memegang tanganmu.
Karena itu..
Hormati cintanya, percaya
harapan, dan pengampunan.
Saya tidak mengharapkannya dari Anda.
Tetapi tetap saja
Saya mencoba
mengharapkannya dari Anda.
Hanya demi putriku.
Saya harap Anda
tidak melakukannya lagi.
Jika kamu pernah memukul putriku
bahkan karena kesalahan
atau jika kamu menyakitinya..
Aku bersumpah demi Tuhan itu
Aku akan melakukan hal
yang tidak terpikirkan padamu.
Ingatlah itu, Adhik Mehta.
Mulai sekarang, aku akan
mengawasi kalian berdua.
Setiap saat.
Mendengarkan..
Niat dan sifat seseorang
jangan berubah dengan mudah.
Anda ingin menjadi
mitra yang hebat, bukan?
Menjadi pasangan
yang hebat bukan
berarti Anda harus
menoleransi segalanya.
Kami semua bersamamu
dan kami akan selalu begitu.
Namun Anda harus menetapkan
batasan dalam hubungan Anda.
Apakah Anda ingin bahagia dan
bangga dengan hubungan Anda?
Atau apakah Anda
ingin tercekik karenanya?
Apakah Anda ingin
membuat janji cinta?
Atau apakah Anda ingin berada
dalam hubungan yang penuh kekerasan?
Terserah padamu untuk
memutuskan, Pakhi.
Karena..
Ini adalah pernikahanmu.
Keputusan harus ada di tangan Anda.
Ingatlah satu hal, sayang.
Anda tidak perlu membiarkan
hubungan Anda menjadi beban.
Tidak perlu menjadikannya
beban bagi Anda.
Karena jika Anda mencoba
menyelamatkan hubungan seperti itu
cepat atau lambat itu akan gagal.
Ini akan berantakan.
Saya berdoa kepada Tuhan agar
Anda berdua dapat
mengambil pelajaran.
Jika hal seperti
ini terjadi lagi
tidak peduli seberapa
banyak kamu memohon
atau mencoba menyelamatkannya..
Dan tidak peduli seberapa
banyak Anda berpura-pura menyesal
Saya akan melakukan apa yang
harus saya lakukan sebagai seorang ibu.
Kemudian..
Tidak ada yang bisa menghentikan saya.
'Ketika seorang suami menyakiti istrinya'
'dia lupa itu suatu hari nanti'
'dia akan memiliki seorang putri juga.'
'Aku juga lupa.'
'Sekarang putriku kesakitan'
'Saya menyadari apa yang
dilakukan Anupama dan keluarganya'
'pasti sudah melaluinya'
'karena kesalahan yang kubuat.'
'Selama masa-masa sulit,
setiap ayah akan berdoa'
'untuk memberikan anaknya
kekuatan untuk menahan rasa sakit.'
'Tapi aku berdoa itu'
'tidak ada anak perempuan yang
boleh diberi toleransi sebanyak itu'
'dia akan belajar hidup
dalam penderitaan.'
Ayah, bagaimana bisa Ayah
membiarkan Adhik lolos begitu saja?
Anda seharusnya memukulinya.
Pakhi naif.
Tapi bagaimana kamu
dan ibu bisa mundur?
Mengapa kamu tidak
mengirim Adhik ke penjara?
Saya tidak mengerti
mengapa Pakhi melindunginya.
Dia seharusnya memberi tahu kami
saat pertama kali dia memukulnya.
Saya akan memberinya
pelajaran yang akan membuatnya
berpikir dua kali sebelum
melakukannya lagi.
Aku masih tidak percaya
wanita pemberontak dan
kuat seperti Pakhi
bisa menoleransi hal ini.
Ini bukan hanya tentang cinta.
Ini juga tentang masyarakat.
Seorang wanita terlalu
takut dengan pendapat
masyarakat sehingga
dia lupa perbedaannya
cinta dan kompromi.
Biarkan dia memikirkan
apapun yang dia inginkan.
Tapi kita harus memastikan keselamatannya.
Ayah, menurutku kita
harus membawanya ke sini.
Kamu benar.
Sebaik apapun tingkah lakunya
di depan semua orang, kita
tidak tahu apa yang dia lakukan
padanya saat mereka sendirian.
Kita harus melakukan sesuatu.
Apakah menurut Anda kami tidak mencobanya?
Vanraj, Anupama,
Anuj, kakekmu, dan aku
mencoba yang terbaik
untuk membuatnya mengerti.
Tapi dia tidak mendengarkan kami.
Dia keras kepala
sehingga tidak seorang pun
boleh mengatakan apa
pun tentang suaminya
atau mengadu ke polisi.
Dia bilang itu urusan mereka
dan kita tidak boleh ikut campur.
Jangan ikut campur..
Bagaimana kita tidak ikut campur?
Dia adalah putriku.
Sekalipun ini terjadi
pada orang asing
Saya akan sangat marah!
Tapi dia adalah putriku.
Jadi, bagaimana mungkin aku tidak membicarakannya?
Anupama..
- Meskipun kita hidup
di bawah satu
atap, kita tidak tahu
apa yang terjadi di
balik pintu tertutup.
Anupama, aku tahu.
Saya mengerti.
Tahukah kamu kenapa
aku diam hari ini?
Karena aku melihat
cinta untuknya di matanya.
Tapi di matanya..
Aku tidak melihat rasa malu, penyesalan..
Atau cinta.
Dia bahkan tidak merasa bersalah.
Anda juga tidak
melihatnya, bukan?
Saya mempunyai pikiran yang mengganggu.
Saya tidak bisa bernafas.
Saya sangat khawatir.
Apakah putri saya bertahan dalam
hubungan ini karena
cinta atau ketakutan?
Aku hanya tahu bahwa sikap
diamnya akan merugikannya.
Bagaimana jika..
Bagaimana jika sesuatu yang buruk terjadi?
Bagaimana jika sesuatu
yang buruk terjadi pada putriku?
Hanya suami dan istri
yang tahu apa yang
terjadi di antara
mereka secara tertutup.
Ya.
- Tidak ada orang lain yang tahu.
Bahkan saya menyembunyikannya selama bertahun-tahun.
Aku tidak membiarkan rahasiaku
meninggalkan kamar kami.
Tapi aku lemah.
Aku sendirian.
Tapi Pakhi tidak sendirian.
Dia memiliki semua orang.
Mengapa dia ingin
menjalin hubungan ini?
Mengapa dia ingin bersamanya?
Padahal putriku yang
ditampar, itu menyakiti jiwaku.
Mengapa dia ingin bersamanya?
Anupama..
Anupama.. Kemarilah.
Tenang saja.
Duduk.  Duduk di sini.
Duduk.
Anupama.. Anupama, lihat.
Minum air.
Ini dia.
Lagi nga?
Anupama..
Apakah kamu baik-baik saja?
Itu baik-baik saja.
Mungkinkah dia..
Mungkinkah dia menakuti
Pakhi dan memaksanya..
Kenapa tidak?
Dia tahu bahwa Pakhi tidak
akan memberitahu siapa pun.
Tuhan tahu apa yang
dia lakukan padanya!
Adhik tidak seperti itu.
Saya telah tinggal di rumah itu.
Saya tidak pernah melihat
Adhik bahkan meninggikan
suaranya kepada siapa pun
atau berbicara tidak sopan.
Dia adalah anak laki-laki yang bijaksana dan dewasa.
Jika dia telah memukul Pakhi,
maka dia harus disalahkan.
Pakhi sangat kasar dan sombong!
Dia pasti berbuat
salah pada suaminya.
Dia harus disalahkan,
itulah sebabnya dia tidak
mengambil tindakan
apa pun terhadap Adhik.
Dia bertindak seolah-olah dia adalah
korban dan penjahat Adhik yang malang!
Diam saja!  - Kenapa harus saya?
Hanya karena Pakhi adalah adikmu
bukan berarti dia tidak
bisa berbuat salah.
Dia gadis yang keras
kepala, kasar dan sombong!
Anda menggambarkan diri
Anda sendiri, bukan Pakhi.
Cari di Punjab dan
Gujarat dan Anda tetap
tidak akan menemukan
orang yang lebih kasar.
Meski begitu, Samar
tidak pernah memukulmu.
Kamu selalu berkelahi
denganku, Nenek.
Mengapa kamu ikut campur di sini?
Anda tinggal terpisah,
jadi menjauhlah!
Jangan ikut campur dalam urusan kami.
Itu benar.
Ini urusan keluargamu.
Mengapa kami peduli?
Ayolah Samar, kita
tidak dibutuhkan di sini.
Sialan!
Samar pergi karena Dimpy
akan membuat keributan.
Kasihan sekali, dia muak
dengan semua pertengkaran itu.
Ayah, haruskah aku mencoba
berbicara dengan Pakhi?
Tidak, jangan.
Anupama ada di sana.
Dia akan menanganinya.
Tapi seseorang harus
berbicara dengan
Pakhi dan menjernihkan
kesalahpahamannya.
Tolong izinkan saya berbicara dengannya.
Dia tidak akan mendengarkan
siapa pun saat ini.
Paakhi tidak mengerti..
Dan itu membuatku semakin khawatir!
Dia tidak akan memberi tahu siapa
pun apa yang terjadi di ruangan itu..
Pelecehan dalam pernikahan..
Dalam nama cinta..
Suami memaksakan dirinya
pada istri di luar keinginannya..
Bagaimana aku menjelaskan padanya..
Bagaimana cara bertanya padanya?
Bagaimana saya mengetahuinya?
Dia bahkan tidak memberitahu
kami bahwa dia telah memukulnya.
Bagaimana aku bertanya padanya tentang ini..
Penting untuk membicarakannya.
aku harus membicarakannya..
Saya harus..
Saya harus memberitahunya
bahwa ada perbedaan
antara cinta dan
pelecehan!  Saya harus..
Ya..
Mungkinkah itu terjadi pada..
- Tidak..
Itu tidak akan terjadi, Anu, tapi..
Tapi kita tidak bisa membantu
Pakhi kecuali dia melibatkan kita.
Dia perlu memberitahu kita.
'Selamat pagi semuanya.'
"Kami sudah membersihkan
bagian rumah ini."
'Kamu perlu
membersihkan bagian itu.'
'Biarkan Adhik mengerjakan proyekku.
Dia lebih baik dariku.'
'Hentikan tindakan ini!'
'Dia memukulmu sebelumnya!
Dia akan memukulmu lagi!'
'Bu, untuk yang terakhir
kalinya, biarkan aku sendiri!'
'Jangan putuskan pernikahanku!'
'Aku hanya ingin yang bagus..
- 'Bagus', kakiku!'